## 스플레시 화면?

-   왜 스플레시 화면이라고 할까요?
-   유저가 앱을 구동할 때 보여주는 시작화면을 말한다고 합니다.
-   Splash는 (물등이) 튀기다라는 사전적 정의를 가지고 있습니다.
-   만들어진 어원을 찾고싶었는데 안보이네요
-   스플레시 스크린이라는 단어 자체가프로그램이 실행될 때로딩중에 표시되는 이미지라고 정의되어있습니다.

[##_Image|kage@UQkpu/btqC1HckVd4/N5ltL69EKAKdKmZKjyjkT1/img.gif|alignLeft|data-filename="1*1IpkKQou7y48hnc30DIV2w.gif" data-origin-width="800" data-origin-height="600" width="692" height="519"|||_##]

## 스플래시 화면에서 무엇을 해야할까?

-   앱을 시작하기전에 어떠한 기능을 만들어볼까요?
-   저는 일단 단말기에 대한 정보를 최대한 가져오고 싶습니다.
-   그리고 그 후에는 사용자의 로그인이 되어있는지 여부를 알고 싶습니다.
-   로그인 되어있다면 메인화면으로 이동 시킵니다.
-   로그인 되어있지 않다면 로그인 화면으로이동시켜야 할 것 같습니다.
-   그외 추가적으로 앱이 최신버전인지, 루팅또는 앱위변조 여부, 필수권한 등
-   앱이 고도화되면 될수록 많은 기능들이 담겨질 것 입니다.

[##_Image|kage@blOMFz/btqC1HKij6p/Af4gnM5FbnSKtCKj2EcOrk/img.gif|alignLeft|data-filename="1*bsOiQ1lKy9u74etdQk-Hsg.gif" data-origin-width="800" data-origin-height="600" width="699" height="524"|||_##]

## 기능 정리하기

-   단말기 정보 가져와서 서버에 전송하기
-   로그인 여부 확인하여 메인화면 또는 로그인화면으로 보내기
-   앱 최신버전인지 체크하기
-   루팅 또는 위변조 체크하기
-   필수권한 체크하기

[##_Image|kage@cvULQ6/btqC4uXcF07/kPqCDJfagSYfGi1uKtSSd0/img.gif|alignLeft|data-filename="1*lRw1mo3CbL00On85KIElfQ.gif" data-origin-width="800" data-origin-height="600" width="707" height="530"|||_##][##_Image|kage@GpWk6/btqC3NW2Ta2/uZvTa2TKb2DU90A0p1b6CK/img.gif|alignLeft|data-filename="1*og2rEAg-EbfFhEKYY7n_bQ.gif" data-origin-width="800" data-origin-height="600" width="514" height="385"|||_##][##_Image|kage@bqy7Gv/btqC49ecQ5R/CE1omGpeu2OEHKqTPCHzmk/img.gif|alignLeft|data-filename="28z.gif" data-origin-width="800" data-origin-height="600" width="518" height="389"|||_##][##_Image|kage@qH2c0/btqC3pIPv2l/ZZwkwPbrPKLlp44zOd0z5K/img.jpg|alignLeft|data-filename="49fb1d44cb0809870ab6dd85bae9059a--interface-design-user-interface.jpg" data-origin-width="474" data-origin-height="841" width="517" height="917"|||_##]